---
title: "宝贝别哭 2012"
slug: "baobeibieku2012"
date: 2025-10-14T19:09:55
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 9570
vod_sub: ""
vod_actor: "焦俊艳, 李岷城, 玉宇华, 任婉涵, 李梦男"
vod_director: "孔令晨"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 418
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250123-1/44c938ae6c649ed7243a7556ed2d0c57.jpg"
---

因招不到生活老师，身患重症的覃老师不肯住院接受治疗。女儿覃婷情急之中辞掉深圳的工作，来明天学校替代父亲当上生活老师。好捡垃圾吃的莫兰、爱好哭的林琳、爱尿床的梁风、多动症的李浩……覃婷对这一切是一种审视的态度，引来另一生活老师孟岩的强烈不满。他批评覃婷是在敷衍生活老师这份神圣的职业。服装设计专业毕业、研究过心理学的覃婷则反驳他对孩子们付出的爱是一种溺爱。两人在管理孩子的理念上发生严重的分歧。爱好古筝的小非当上古筝演出队的小队长、眼疾手快的莫兰成为食堂里的择菜志愿者、来自苗乡的林琳因嗓音圆润成为合唱团的领唱、来自么佬族的李浩担当起孤儿合唱团的指挥……实事证明，覃婷推行的SFBT即通过洞察儿童的细微末节，将其优点或者特长努力放大，让他们从中找到自信，从而得到别人的肯定和尊严。
